Title: Saving General Yang
story: TGPGFA010511
lang: TRD
SOM: 10:00:00:00
楊延昭
違反家規，漠視家主命令
擅入招親擂台
未盡兄長責任
縱容楊延嗣魯莽行事
楊延嗣，違反軍紀
不顧家主命令，擂台爭鬥
好勇逞強，全然不計後果
二人所作所為，有損楊家威名
各杖脊三十
站好
容兒
你看天上的雲，像不像一群綿羊
真的，大的雲就像大羊一樣
旁邊跟著的就是小羊
將來我也要養一群羊
怎麼了？你想養羊？
我要讓他們圍著我玩
一手抱一個，背上還背著兩個
地上還圍著四個
到時候你一定要幫我
怎麼幫你？幫你養羊？
幫我當小羊們的楊媽媽
這世上的人聽著
當今大宋朝的柴郡主
願意當楊媽媽了
我願意當楊媽媽了
爹，聖上預設擂台比武招親
孩兒有絕對把握
一定能將郡主娶回來
延昭，你不得上擂台比武
以後也不得再跟柴郡主交往
為甚麼？
潘國丈之子潘豹
對柴郡主有意
國丈向聖上獻策比武招親之時
亦表明心意
志在必得
潘家一直對我楊家不滿
你若前去跟潘豹比武
必定加深兩家不和
可我跟容兒自幼青梅竹馬，爹
遼國對我大宋虎視眈眈
正是需要潘、楊兩家同心抗敵之時
豈能只顧及兒女私情
爹…　　休要多言
這是命令，退下吧
去死吧
技不如人，下臺
潘豹
靠暗器，就想奪人所愛？
我就代六哥來教訓教訓你
六哥
娘…
排風
夫人
給令公送去
是
聖上
楊業縱子行兇，謀殺當今國舅
罪大惡極
臣妾懇請聖上判處楊家滿門抄斬
以祭慰臣弟的在天之靈
潘豹是自己跌死的
怎能亂斬我楊家人？
住口
聖上
豹兒自幼與臣妾形影不離
是臣妾最疼愛的弟弟
他年紀輕輕，胸懷大志
可如今…
慘被楊延嗣殺害，含冤而死
望聖上為臣妾主持公道
聖上
潘豹之死實屬意外
請聖上明察
郡主當日並不在場
卻斷言潘豹死於意外
空口無憑
只怕是有意偏袒楊家吧
擂台比武，生死各安天命
只怪你潘豹無福成為本郡主的駙馬
報
啟稟聖上，遼兵南下
京城以北三百里處烽火臺狼煙滾滾
遼國
竟敢再次南侵？
朕要下去
聖上
依狼煙之勢看來
塞外敵軍數以萬計
遼兵來勢洶洶
遼國此次派何人出戰？
啟秉聖上
前方來報，遼國一員少將耶律原
朕記得十年以前就有一位耶律將軍
楊業
他不是死在你的關刀之下了嗎？
那麼今天的這個耶律原又是何人？
回聖上
耶律原正是這位耶律將軍之子
此人能征善戰，英勇過人
堪稱遼國第一猛帥
楊業聽旨
朕命你率六萬精兵即刻出戰
阻止遼兵進犯
聖上
大宋不光只有楊業能領兵出征吧？
微臣甘願為主帥，出征抗敵
也算是了卻我兒為國盡忠之遺願
好
潘仁美聽旨，朕封你為正統帥
領軍六萬出師迎敵
臣領旨
楊業聽旨
朕任命你為先鋒
協助潘國丈殺退遼兵
臣領旨
錯了
此戰我是先鋒，並非元帥
我去換…
夫人不必太過擔心
我不是怕你體力不支
是擔心此戰變數太大
敵方耶律原，盟方潘仁美
一個是仇人，一個是對頭
夫人放心
我對戰遼國多年未曾一敗
至於說到潘國丈
我二人目標一致
我會竭盡全力阻止遼軍進犯
共保護大宋江山
只怕爹力不從心
五弟放心
爹對遼軍從未輸過
這次也不例外，必能凱旋歸來
爹應該讓我出戰
不就是出任先鋒嗎？我可以
打仗不是打擂台
你見過大刀劈在身上鮮血四濺嗎？
你聽過清脆的骨裂聲嗎？
你知道…
你的同伴、敵人一個個死在你身邊
是甚麼感覺嗎？
打仗…你根本甚麼都不懂
潘仁美根本不懂調兵遣將
只會害了爹
父親出征在即
該做的你們都做了
還留在馬棚做甚麼？
剛才那些話
以後我不想再聽到
是，大哥
起來吧
還痛嗎？
爹，不必擔心
五哥的藥特別管用
這麼多年了，還是這樣合身
楊業這樣大年紀
還這樣能打？
遼兵來了
有埋伏
馬上撤兵
那楊先鋒…
撤回寰州，重整兵馬
改日再戰
退兵
潘仁美退兵了…
蕭風，去
讓老頭子吃一點苦頭
夫人，你又做惡夢了？
排風
隨我去見鬼谷先生
令公，有暗箭
救令公
令公，上馬
遼軍退兵了…
去兩狼山，走
去兩狼山
我是真的看不懂
將軍
為甚麼不將這班楞頭青一概踏平？
總得給他們留一個能回去報信的吧
夫人，請留步
先生，我有事相求
楊家保家為國
誠不得已
但眾生皆平等
生命終究為生命
此戰，令公是福是禍
請先生明言
戰爭乃致禍根源
楊家又福從何來？
夫人
請回吧
先生，可有積福之法？
夫人
我們回去，一問究竟
先生不願透露玄機
我們不好強人所難
夫人留步
這是先生交給您的
夫人，先生怎樣說？
到山下等我
是
忍一忍…
夫人…
娘
延平
娘有話對你說
（當知天命難違）
（七子去六子回）
娘，孩兒知道此行不同以往
但是請娘放心
我一定把爹救回來
必保眾兄弟平安歸來
如果，鬼谷先生真的言中
我們七子必有一死，那就讓我來吧
娘相信，相信你
娘，請您發令
我們立刻去營救爹
為免負上欺君之罪，要獲皇上恩准
為娘要親自入宮面聖
暴雷，你要乖
一定要助我救爹回來
六弟和七弟都是首次上戰場
告訴你的兩個兄弟要好好照顧他們
延昭
平安回來
別等我了
我一定等你回來
娘，聖上恩准了嗎？
救爹回來
娘，你放心
少吃檳榔
娘
娘…
路上，要聽大哥的話
起來吧
出發
跟著我
耶律將軍
若是我沒有猜錯的話
你留楊業一命
就是想引七子前來
可現在呢？
七子全部脫險了
這事要是讓蕭太后知道，定會追究
用兩百兵馬
就能摸清楊家七子的本事，值得了
將軍，你要明白
我們的五萬人馬
已經在寰州城外與宋軍對峙
但此時此刻應該率軍攻城
而不是在這一而再，再而三地
與楊家糾纏才是
滅掉楊家
就等於去掉了遼國的心腹大患
滅宋就指日可待
朕如聞
先鋒楊業獨以孤軍陷於強敵
被困兩狼山城
已遣楊家七子營救
今特命潘仁美調派五千援兵
同往相助，刻不容緩
臣領旨
城外軍情如何？
回主帥，城外遼兵五萬
正與我六萬大軍相峙
筆墨伺候，我要立即回稟聖上
是
抓緊時間，把兵器修整好
是…
傷怎樣了？
沒事的
弟兄們，把城門加固好
令公
吃一點吧
留給士兵吧
大家都吃了
你跟隨我爭戰多年
論打仗，沒話說
說謊？你可不在行
你以為我不知道
糧和水早就已經快沒了嗎？
令公
我跟你征戰這麼多年
從未見過這麼慘的戰況
可能我真的老了
那麼多遼兵埋伏四周
我怎麼會毫無察覺…
耶律原為甚麼還不攻城？
楊家軍來了…
爹…
孩兒來遲　　爹…
害爹受苦了
兩狼山城已被遼軍包圍
你們怎麼能夠闖進來的？
爹，你不必疑慮
我等只是稍稍變換陣勢
就讓遼賊措手不及
輕而易舉地便殺了進來
令公…　　爹…
中計了
十年前
我宋軍大敗遼國三十萬大軍
耶律將軍所帶兵馬無一生還
現在，他的兒子耶律原留我一命
就是要引你們前來報仇的
爹，我現在必須把箭拔出來
延平
馬上帶弟弟們離開兩狼山
爹，難道你不離開嗎？
我馳騁疆場這麼多年
從來沒有畏懼過
難道如今卻要當個逃兵嗎？
爹，潘仁美的救兵日落就能趕到
我們先守城，等援軍到了
我們兄弟幾個一起殺出去
要救
早在金沙灘就救了
他若肯出兵
我們也不會落得今天這個地步
如今他兵都撤了
怎麼可能再回來送死？
潘仁美這個老賊
除非有人拿刀架在他脖子上逼他
否則，他絕不會冒險
爹，此行是聖上恩准的
難得聖上還惦記著楊業
都怪楊業無能
未能替聖上守住疆土
延平，時間不多了
快帶弟弟們離開兩狼山
爹…　　令公
令公
呼延將軍
兩狼山另有出路嗎？
有是有，可是路途險惡
那根本會算不上一條路
快走
請爹相信孩兒們
定能帶爹離開兩狼山
我無心再走了
爹
你可以不走
也可以跟耶律原決一死戰
但卻不能讓一支箭
將自己困在這裏等死
呼延將軍
請給我們帶路
好
七弟、六弟，守在這裏
是
五弟，快把爹治好
走
爹，我要拔箭了
別碰，箭上有毒
毒已入骨
爹
我幫你刮骨取毒
爹，都是孩兒的錯
孩兒這就去寰州城
逼潘仁美出兵
爹
六弟，去追
七弟
令公念著我們家中都有父母妻兒
讓我們試著從此路逃走
不必同他留在兩狼山等死
可是沒人願意離開
都願意隨令公
死守在兩狼山的城樓之上
回去保護爹，快
放
忍著，很快好了
殺
殺…
爹…
七弟呢？
七弟去寰州城找潘仁美了
大哥
你就攔不住他嗎？
將軍
遼兵已經圍城了
大家分頭突圍，城門會合
走
五弟、呼延將軍
你們護送爹突圍　　好
這邊
爹，我們走
快，城門就在前面了
馬來了…
快帶令公走，快走
三哥
突襲不成
圍剿不得
看來將軍還真不是楊家的對手
既然如此
那就速速返回寰州城戰線
如若不然，我就向蕭太后如實稟告
去
稟告蕭太后
監軍大人英勇陣亡、為國捐軀
是
立即召集一百精騎
隨我去追殺楊家父子
是
沙斯木　　在
帶其餘兵馬趕赴寰州城一線
等我回來，再一舉進攻
是…　　快
爹，堅持住
大哥
對不起
我們還回得去嗎？
當然回得去
不管怎麼樣，我一定要帶你們回去
大哥
大哥　　爹
爹怎麼樣了？
大哥
必須停下來，爹不能再走了
前方不遠就是蘇武廟
去廟裏休息
來
慢慢來…
爹
要是我早聽您的
就不該去擂台
如果不去擂台的話
就不會害七弟闖禍了
脾性定成敗
延嗣就是性子太急了
都是我的錯
我本該攔著他的
打擂台那天，我就應該攔住他
在兩狼山的時候
我更應該攔著他
延昭
回去之後，你就跟郡主成親吧
難為你們了
還要你們來救我這個糟老頭子…
爹
不要多想了
我們明天還要趕路
好好休息，就要到家了
爹，歇一會吧
我不是怕你體力不支
是擔心此戰變數太大
敵方耶律原，盟方潘仁美
一個是仇人，一個是對頭
檳榔多吃無益，以後還是少吃吧
可是我現在需要亢奮
三弟
停
來者何人？
我是楊家七子楊延嗣
特來求見潘國丈，請開城門
我爹被困兩狼山
你為何不派兵營救？
我實在不明白你在說甚麼
你是一個遼國人
潘仁美，你看清楚了
我是楊家七子楊延嗣
潘國丈
我這次來，就沒有打算活著回去
你兒是我殺的
只要你肯出兵救我爹
我願意一命抵一命，任你處置
大膽遼兵，兩軍對峙僵持
你竟佯裝楊家七子，伺機誘惑我軍
笑話
快滾
放箭
好
把他扔到河裏去　　是
爹
楊業，你找我嗎？
找我何事
蘇武大人
你有沒有看到我家延嗣？
老七？已經走了
他去哪裏了？
是否可以帶我去找他？
楊業，你看看
我這隻老羊
它瘸成這樣，還是走個不停
看它這個樣子，定是受過重傷
不知是怎麼活下來的？
活？活不了
今日，老羊必死
你看，這是甚麼？
李陵戰敗，歸順匈奴
背叛了大漢朝
何人為他樹碑立傳？
廟是蘇武廟，碑是李陵碑
楊業，是守節，還是求生
你自己掂量吧
對不住這一身的戰甲…
皇上待你不薄
自古至今有哪一個皇上
會派援兵營救殘軍敗將？
無憾了
我走了，兒子們怎麼辦？
老羊不死，小羊難活
卸甲丟盔吧
夫人
八賢王求見
夫人，潘國丈上書聖上
因寰州城戰況危急
未能調派援軍
令公與七子呢？
生死未卜
多謝八賢王前來報信
那老朽先行告退了
排風，送八賢王
五弟，快把爹治好…
怎麼會？
爹
我要帶爹回家
娘還等著爹的
大哥
追兵已到
我們要不要出去迎戰？
帶爹回家要緊
剛剛離開
有多少人馬？
不過五至六騎
大哥
耶律原追兵來了
至少八十精騎
這麼快？
沒想到我們選這樣一條路
也會被他們發現
兩狼山我們都殺出來了
不如這次我們再殺出去
你們先走，我留在這裏
你們保護六弟，送爹回家
我來拖延遼軍時間
大哥，我們都是兄弟
怎麼能讓你一個人留在這裏？
不行，大哥
我從來沒想過帶爹回家
要犧牲任何一個兄弟
你們聽我說
爹已經不在了
兩狼山犧牲的弟兄們也回不去了
可是娘在等我們
家裏還有很多人等著我們回去
我留在這裏，會有辦法脫身的
放心吧，雁門關見
大哥一個人怎麼能對付八十精騎？
我留下
三弟帶隊，趕往雁門關
我和大哥留在這裏拖延遼軍
快走…
二弟
這是臨行前
娘從鬼谷先生那裏求來的
（當知天命難違）
（七子去六子回）
我答應過娘
必保弟弟們平安回家
二弟
保護好他們
帶他們回去見娘
大哥，我明白了
雁門關見
我爹戰死沙場
我為他自豪
怪不得你爹
可我還是不能放過你們
延平，你明白嗎？
我不忍心看我娘整日以淚洗面
連我爹的屍首都無處去尋
最後含恨而終
我不但要讓你爹死
我還要你們兄弟幾個都死
一個一個地死
我要讓你娘
比我娘更痛、更苦
大哥
大哥，我不可以讓你一個人走的
（當知天命難違）
（七子去六子回）
大龍
三哥…
你們先走，我接應五弟
送爹回去要緊
五弟
來
天波府楊延輝、楊延德
有事相求
聽命
你不是常說吃檳榔無益嗎？
我現在要亢奮
爺爺你看，風向變了
射馬不射人
此人別有用心
箭有毒
爹中的就是這樣的箭
我去把他殺了
一路跟著烽火台走
就可以到雁門關
你一定要把爹帶回去
三哥…
爹
我們快要到家了
你是老六，還是老七？
救爹回來
你們楊家人真是一個不如一個
前五個都死得坦坦蕩蕩的
輪到你，就只會逃跑的
屍首你不能帶走
我要你爹和我爹同一個下場
這是我對我娘的承諾
我背上背的承諾
比你更多
我是第六個
楊延昭
你記住了
娘
我們把爹帶回來了
我們…
回家
（耶律原死後）
（遼國大軍成為無帥之師）
（蕭太后無奈）
（只得先從寰州城撒兵）
（再作計議）
（宋朝偷得片刻安寧）
（潘仁美老奸巨猾、殘害忠良）
（雖不被懲治）
（卻換來遺臭萬年的醜名）
（大郎、二郎、三郎及七郎的）
（屍首被尋回）
（並已送回家鄉安葬）
（但四郎、五郎一直落不明）
（六郎繼承楊家保家衛國的使命）
（更與郡主成親）
（楊家傳奇得以延續）
（成為後世稱頌的對象）
（楊家將亦成為）
（「忠、孝、仁、義」的代表）